小伙伴们大家好
这节课呢
我们继续来讲
小米商城项目中的黑色导航中的滑动门效果
那黑色导航当中的滑动门是什么呢
来看一下效果啊
它是这样的
当我们鼠标滑动到下载这个位置
会弹出这样一个框框当中呢展示了一个二维码
可以进行小米商城的这个app的下载
当我们鼠标滑到购物车呢
也会弹出一个框
里边呢是你所选中的购物车的那个信息
就是你加入到购物车的信息
那这两个部分如何来实现呢
打开我们的开发者工具
要想实现这两个部分也容易
我们先把划出对应的这个框
它的结构先给实现
那首先一个是下载app
这块划出的结构怎么来做呢
我们找到列表当中的下载app
在这儿呢看到了吧
然后在这个里边呢我们去添加添加什么呢
这样啊咱们先把它换行一下
让我们看起来呢有结构
OK在这里呢添加出来
你刚刚鼠标划上去
要要出现的这个框的HTML结构好
所以在这里我们这么来干
首先给个div里面指定class
方便我们添加样式
这个是下载
就叫download
然后呢在这个div里边呢
我们再来放一个image承载那个二维码的图片
这个二维码的图片呢
在我们图片当中呢也已经有了
这张图片就叫download png诶
OK然后呢当然它还有一个文本对吧
可以看到这还有个小米商城app
那我们在这个image下面再放一个P标签
小米商城app好
这个结构咱们就写完了
当然呢还有一个小细节
什么细节呢
鼠标滑动到下载的时候
你会发现这有个白色的小箭头
我们把它放大啊
大家再来看看到了吗
白色箭头
这个白色箭头是我们通过CSS进行实现的
并不是用的图片
所以这个部分怎么办呢
我们在这个div的下边写一个div
这个div用来实现刚刚我们所看到的那个箭头
OK那这个结构就写完了
不止这个有结构
我们右侧的购物车
这也有结构
所以我们要来到购物车这个部分
将它进行换行一下啊
好在这个购物车里边呢
我们应该也添加怎么做呢
这样把这个购物车内容呢
通过一个A标签来进行承载
然后购物车前面是不是应该还有一个小图标呀
这个小图标呢我们在这里也给个A标签
这个字体图标库啊
这个已经存在了
看到了吗
我们只需要把这个字体图标库引入进来就行了
怎么引入呢
在这里我们通过link来引入这个字体图标库
icon里边有一个icon
点CSS icon phone
点CSS好
这个字体图标库引入进来
在这里就可以使用了
至于字体图标库如何使用
在我们之前的课程当中有讲解
大家可以回顾一下好吧
然后给它指定一个class
这个class呢我们叫icon fonent
然后这里呢是那个图标的名字
一个是美元符号X啊
应该井号XE607
好分号
OK先来看一下页面
这个能不能出现啊
刷新你可以看到这个购物车已经出现了
而且这个图片文本也都出现了
对不对
当然现在样式不对啊
一会我们再去设置它的样式
这个不着急
那这个结构有了之后
因为你鼠标滑动到购物车下面
还得出现一个框呢
对不对
那个框也是一个结构呀
所以我们这样在A标签的下面再加一个div
来承载那个框
指定个class叫cut杠list
在这个div里边我们就添加一个文本
就行了
什么文本鼠标滑上去
它显示的是购物车中还没有商品
赶紧选购吧
所以我们把这个文本加上来
这个时候大家再来看刷新看这个就出来了
当然把这个内容给挤到下面来了
没关系
一会我们通过样式再来调整它
现在我们只是在写结构的时候呢
所以这个时候结构我们就完成了两个部分
结构啊
一个是下载的结构
对不对
一个是购物车的结构
好
那结构有了
接下来我们来对应实现它的样式
打开对应的CSS部分
黑色导航还没有结束
所以还是在黑色导航这个部分进行实现
先来实现下载这一块嗯
我们在这个里边这个结构给加了一个class叫download
所以在这里呢我们加上download的样式
这个download的样式是什么样子呢
先来大概看一眼啊
鼠标划上去
这儿弹出一个框
这个框框有大小
然后里面承载图片
图片也有大小的规范
字体也有大小的一些规范
它的容器呢本身肯定是要有一些样式的
它还多少有一点点阴影效果
是不是啊
好
那这样
我们先来规范它的大小为124PX的宽度
高度啊
默认我们写个零
为什么默认写零呢
它真的就是零吗
当然不是它最终你鼠标滑上去的时候
它是有高度的
它的高度是多少呢
是148PX写零是默认它是没不存在的
你看下面默认不存在
当鼠标滑上去它才会存在
那我们这样啊
先把这个高度给到它
先把这个高度给到他
一会我们再让它高度设置为零
再去隐藏它好吧
然后给他一个背景颜色
整个容器的背景颜色呢是个白色FFF
然后呢我们再来设置box杠shadow
这个是阴影
对不对
01p x5 p x
然后给它一个AA的颜色
灰色的阴影
这个阴影范围也比较小
XY的坐标特别特别小
只有1PX
模糊度为5PX是不是啊
嗯然后这边因为他是在这个下载app的下面
对应着
所以要放在这个位置
这是一个固定位置的处理
所以我们应该用什么绝对定位来进行处理
它绝对定位绝对定位来处理它
设置一下它的距离
顶部呢我们给它一个40PX的大小呃
就是距离顶部
然后距离左边的是50%来调整它的位置
然后margin left为多少
负的62PX
这些值呢都是通过调试过程中得到的
注意超出内容的部分呢
我们要让它进行隐藏
这一点要记得好
这个时候我们再来看一眼啊
翻回来刷新
你会发现这个内容跑到这儿来了
并没有在下载对应的下面
为什么呢
因为现在它的定位是相对于整个容器的
对不对
所以这个时候我们要来到立标签
让它相对于立标前进行定位
找到立标签
在这呢立标签当中要来一个relative position
就是position为相对定位
所以这个时候刷新
你看他来到了下载app这个位置上了
对不对
当然现在它的容器是有了
但这张图片明显太大了
要处理一下图片
那图片的处理怎么办呀
我们这样download里边的图片嘛
就是image
设置它的宽度为多少呢
90PX就可以了
然后让它外边距距离上面为18PX来点距离
左右呢居中距离底部呢就不管它了
刷新看一眼好
这张图片就正常显示了
但这个小米商城
这个app的文本显示明显不太正常
所以我们再设置一下这个文本
文本是P标签吧
我们刚刚写的是P标签
是不是好
那这个文本的话
我们设置一下它的颜色吧
为灰色
然后设置一下它的这个字体的大小为14PX
然后让他在单行当中居中
所以给他一个line height为14PX
这个时候大家再来看
OK如我们所愿
这个出来了
可能很多同学感觉这个字有点大
那你可以成调整成12PX
OK这样也行
根据自己的额看到的效果来进行调试
当然正常的应该是根据设计图来调试
设计图给多大
你就应该是多大
是不是只是我看了它有点难看
有点丑
所以稍改小了一点点好
那这个内容出现了
接下来呢这个默认是不存在的
对不对
当你鼠标滑上去的时候
它才会存在
所以我把它默认高度设置为0PX
那这个时候它是不是刷新不存在了
当鼠标滑上去才会存在
所以要给他一个hover属性划到谁身上
划到这个立标签的下载app的身上
对不对
要滑到这个上面才会有
所以我会这样来干
首先找到这个blank n v对吧
哎不对
应该是找到它的left就行了对吧
然后找到里边的立标签
那大家看啊
它里边的这个立标签对吧
然后找到具体的是下载
那就是power属性点download
这是下载
download是下载对吧
找到下载那个容器
然后设置它的高度为148
PX鼠标滑到立标签上才出现这个内容
那这时候我们再来看刷新
当鼠标滑到下载的时候
哎这个内容出现了
看到了吗
就是这样的交互效果好
当然这个时候它还少了一点点什么
这儿还少了一个小箭头
是不是啊
所以我们在下边来实现它的箭头
箭头的class已经给定了
那我们在这里边实现它就行了
这个宽度为零
高度也为零
这个是通过CSS来实现它的这个箭头
我们用边就是边框来进行实现
首先设置它的bottom为8p x solid
然后给它一个白色
因为它是个白色的箭头嘛
左边也是如此
然后右边也是如此
然后再给它一个定位吧
Position
要不然他的位置是不对的
然后据bottom为零
就是紧挨着离标签
再以离标签的底为它的底
对不对
然后呢left为50%
在整个的立标签的中间
然后呢再给一个margin left为负的8PX
这是T调整它的细微位置
因为你这50%是自身的
就是要有自身的一半
所以这有个8PX哎这也是8PX啊
好然后呢我们再给一个display为now
这个时候这个小箭头我们就画出来了啊
当然有些老师这看不到啊
因为我们现在还没有让你能看到它呢
是鼠标滑上去之后
它才会显示呢
对不对
因为这边我们display为N嘛
如果你不写display为N刷新
你看这个小方块出来了
哎现在不太对
它是个方块
应该是个箭头
哪儿错了呢
底以底为白色
如果是向上的垫头
底是存在的
左右虽然有大小
但是它应该是一个透明的就可以了
左右是透明的
这个时候展示一个三角刷新
看小三角出来了吧
当然默认小三角是没有的
所以是N当鼠标滑到立标签上
再让这个三角呈现出来
那怎么让这个三角呈现出来呀
找到这个left
然后立标签哎
箭头啊
立标签当中的hover还是对吧
还是它
然后里边的这个箭头进行呈现
滑到立标签上
让这个箭头进行呈现
把它的display给改成block就呈现出来了
对不对
通过display为none和block来进行内容的隐藏和显示
这个时候我们再来看刷新没有鼠标划上去
哎出现了
看是不是啊
好
那这个整个这个下载部分
是不是就已经实现了呀
好那下载部分实现
接下来呢就是我们右侧这个购物车的区域了
那购物车如何实现呢
咱们还是来看一下它的结构结构呢
在这我们已经写好了
那接下来我们先来写这个购物车
对不对
先来写这个购物车的样式
购物车的样式
咱们这样在这里呢复制一下购物车的这个class
对吧
在这里给这个购物车添加上这个购物车呢
宽度我们还是设置为零
高度也设置为零
为什么宽高设置为零
因为默认它不显示对吧
当然最终设置为零
现在呢我们先为了能看到它
先给它一个大小宽度为120PX
高度为40PX
然后呢给他一个背景颜色
背景颜色呢它不是一个纯色
它是424242的一个颜色
这是哪儿啊
这是这一块啊
呃就是嘶看一眼啊
cut哦cut是我们这个立标签对吧哦
它默认是有大小的
不是零零啊
一直都是有大小的
所以它是12040PX没错
刷新哦
大家看背景颜色
灰色不是那么深了
变得浅了一点
跟正面是一致的
对不对
好变得浅了一点啊啊这是没错的了
然后接下来呢我们再来设置一下它的样式
设置它距离左边的再来一点点距离吧
25p x
然后呢再来一个就这样就够了
刷新好
这边空隙撑开一些
你看这面本身它离得很远
对不对
所以空隙撑开一些
OK大概就是这个样子了
这是购物车的一个样式
然后购物车当鼠标划上到这个购物车的时候啊
你看这边啊
鼠标划上的时候
整个背景变为白色
里边的文本变为橘黄色
所以它其实是有hover属性的
对不对
所以我们这样在这边找到购物车
然后设置它的这个hover属性
其实设置里边的这个A标签就行了
因为A标签承载它的内容呢
所以我们设置这个A标签其实就可以了
当然hover的话
本身应该鼠标反而去背景变为白色
所以我们也设置一下吧
这样字体变为把背景变为白色
字体变为白色背景吧
哈哈是吧
不是字体是背景对吧
字体是橘黄色的
警FFF
先看一下这个hover有没有生效好吗
刷新哎
生效了
字体要变成橘黄色
怎么让字体变成橘黄色
字体在哪里
刚刚说了
字体在A标签里边是吧
你看购物车好
那这样啊
找到它里边的这个hover
里边的A标签好
然后把他的字体调整成他还橘黄色的
数值是FF6700
这是橘黄色
看到了吧
好这个时候我们再来看一下效果啊
刷新鼠标划上去哎
字体变为橘黄色了
对不对
当然这个默认是斜的一个字体对吧
那大家也可以把这个字体变成垂直的
因为你用的是I标签吧
对不对
你可以把A标签这个字体给它设置为常规字体
这个我就不设置了
大家自己设置一下吧
好吗好
给你们留一点点小悬念啊
算了
还是带大家写吧
我怕给你们留你们下去不写
所以我还是带着你们写一下吧
那我们只需要让他的phont style的样式
怎样为正常的样式就行了对吧
但是我们还调整一下它的这个距离
右侧的这个距离
为什么要调整右侧的距离啊
因为这个图标啊和这个文本离得太近了对吧
然后为8PX好
大家来看一眼
刷新好
这空气也有了
字体也变成正常的那个垂直的形式了
没有斜体了
对不对
好
这个鼠标划上去的效果
就不如我们这边所要所看到的了
当然鼠标滑上去之后还要弹出一个对话框对吧
就是这个内容这个内容要有个框去承载它
是不是啊
所以我们这样
它的框呢是一个叫cut list的这一个class
这是它样式吧
宽度呢设置为多少呢
361PX316吧
它是316好高度
还是我们之前说正常高度啊
默认是零
当然最终肯定不是零
就是呃你鼠标滑上去这个高度就有了
其实它的高度是100
PX最终它是零是不显示的
我们先写成100
让我们能看到它
好吧啊
先写成100
然后给它一个背景颜色
这个框弹出来的是一个白色
然后呢给它一个阴影效果
硬效果
02px10 px
然后颜色值呢是RGBA的形式吧
0000.15
最后一个是透明度对吧
嗯黑色的有呃0.15的透明度
然后呢这边给他一个position
定位为absolute
因为他要在那个购物车的下边嘛
然后他的write为零以右为主呃
紧靠的右边
然后呢再给它一个top为40PX距离顶部
然后给它一个颜色值为嗯
井424242好吧
然后默认呢这个超出内容的区域要掩要隐藏掉
然后呢再给他一个line height为100PX
让里边的内容进行居中好吧
这个时候我们来看一眼刷新看是不是出来了
以紧贴的右侧
然后这个框就出来了
默认应该怎样
默认应该是零
看不到
刷新鼠标划上去
再让他展示出来
那鼠标滑上去还不容易吗
就滑到购物车上对吧
Cut hover
然后对应着再让这个cut list高度为100
PX是不是就可以了
翻回来刷新鼠标划上去哎完美是不是啊
完美
因为整个这个背景是一个白色的
所以这个背景我们调整一下
这样来到这个初始化CSS这里边
我们把整个这个body的背景颜色看一下
这边有没有设置背景颜色没有
我们设置一下它的背景颜色
BGROUND为景F1F1F一把
整个背景改成灰色的
翻回来刷新
看整个背景是灰色的
然后这个白色就很明显了
看到了吧
因为小米官网那个本身背景颜色也不是白色的
我们这边呢之前是白色的
现在我们给改成一个灰色的
这样的话能更衬托出这个对话框的一个效果
看到了吧啊就很明显
一眼就能看出诶弹出个框来
如果是纯白色
这个框只能靠阴影去帮你展示出来
不是很直观
OK那到此为止呢
这个部分我们就实现了整个的这个黑色导航
就完整的实现了
OK那我们这节课呢就说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见